## 组件注册

组件注册的两种方式：全局注册和局部注册。

### 全局注册

使用 Vue 应用实例的 `app.component()` 方法，让组件在当前 Vue 应用中全局可用。

```js
import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({})
app.component('MyComponent', { /* 组件的实现 */})
```

单文件组件：注册被导入的 vue 文件：

```js
import MyComponent from './App.vue'

app.component('MyComponent', MyComponent)
```

`app.component()` 方法可以**被链式调用**：

```js
app.component('ComponentA', ComponentA)
	 .component('ComponentB', ComponentB)
	 .component('ComponentC', ComponentC)
```



### 局部注册

全局注册虽然很方便，但有以下几个问题：

1. **全局注册，但并没有被使用的组件无法在生产打包时被自动移除（tree-shaking）。**如果你全局注册了一个组件，即使它没有被实际使用，仍然会出现在打包后的 JS 文件中。
2. **全局注册在大型项目中使项目的依赖关系变得不那么明确。**在父组件中使用子组件时，不太容易定位子组件的实现。

相比之下，局部注册的组件需要在使用它的父组件中显式导入，并且只能在该父组件中使用。

- 组件之间的依赖关系更加明确。
- 对 tree-shaking 更加友好。

局部注册的组件在后代组件中并不可用。



在使用 `<script setup>` 的单文件组件中，导入的组件可以直接在模板中使用，无需注册。

如果没有使用 `<script setup>`，则需要使用 `components` 选项来显式注册：

```js
import ComponentA from './ComponentA.js'

export default {
	components: {
		ComponentA
	},
	setup() {
		// ...
	}
}
```

### 组件名格式

Vue 支持将模板中使用 kebab-case 的标签解析为使用 PascalCase 注册的组件。

这意味着一个以 `MyComponent` 为名注册的组件，在模板中可以通过 `<MyComponent>` 或 `<my-component>` 引用。



## Props

### Props 声明

一个组件需要显式声明接收的 props，这样 Vue 才能知道外部传入的哪些是 props，哪些是透传 attribute。😵

- 在使用 `<script setup>` 的单文件组件中， props 可以使用 `defineProps()` 宏来声明：

  ```vue
  <script setup>
  const props = defineProps(['foo'])
    
  console.log(props.foo)
  </script>
  ```

- 在没有使用 `<script setup>` 的组件中， props 可以使用 `props` 选项来声明：

  ```js
  export default {
  	props:['foo'],
  	setup(props) {
  		console.log(props.foo)
  	}
  }
  ```

- 两种声明方式背后其实使用的都是 prop 选项。

除了使用字符串数组来声明 prop 外，还可以使用对象的形式：

- key 是 prop 的名称，值是该 prop 预期类型的构造函数。
- 如果要求一个 prop 的值是 `number` 类型，则可以使用 `Number` 构造函数作为其声明的值。
- 如果使用组件时传递了错误的类型，在浏览器的控制台中会抛出警告。

```js
// <script setup>
defineProps({
	title: String,
  likes: Number
})
// 非 <script setup>
export default {
  props:{
    title:String,
    likes:Number
  }
}
```

- 如果正在搭配 TypeScript 使用 `<script setup>`，也可以使用类型标注来声明 props：

```vue
<script setup lang="ts">
defineProps<{
  title?: string
  likes?:number
}>()
</script>
```

### 传递 prop 的细节

#### Prop 名字格式

如果一个 prop 的名字很长，应该使用 camelCase 形式。

- 是合法的 JavaScript 标识符
- 可以在模板的表达式中使用
- 也可以避免在作为属性 key 名时必须加上引号

为了和 HTML attribute 对齐，通常会将其写为 kebab-case 形式。

#### 传递不同的值类型

任何类型的值都可以作为 props 的值被传递。

##### Number / Object / Array

```vue
<BlogPost :likes="42"/>
<BlogPost :likes="post.likes"/>
```

##### Boolean

```vue
<!-- 仅写上 prop 但不传值，会隐式转换为 `true` -->
<BlogPost is-published />
<BlogPost :is-published="false"/>
<BlogPost :is-published="post.isPublished"/>
```

#### 使用一个对象绑定多个 prop

将一个对象的所有属性都当作 props 传入，可以使用没有参数的 `v-bind`，即只使用 `v-bind` 而非 `:prop-name`。

```js
const post = {
	id: 1,
	title: 'My Journey with Vue'
}
```

```vue
<BlogPost v-bind="post" />
<!-- 相当于 -->
<BlogPost :id="post.id" :title="post.title" />
```

### 单向数据流

所有的 props 都遵循单向绑定的原则。

-  props 因父组件的更新而变化。
- 避免了子组件意外修改父组件状态的情况。

每次父组件更新后，所有的子组件中的 props 都会被更新到最新值。

- 这意味着你不应该在子组件中更改一个 prop。
- Vue 会在控制台抛出一个警告。

导致需要更改一个 prop 的需求通常来源于一下两种场景：

1. prop 被用于传入初始值，子组件将其作为一个局部数据属性。

   - 最好是新定义一个局部数据属性，从 props 上获取初始值即可。

     ```js
     const props = defineProps(['initialCounter'])
     // 使 prop 与后续更新无关
     const counter = ref(props.initialCounter)
     ```

2. 需要对传入的 prop 值做进一步的转换。

   - 最好是基于该 prop 值定义一个计算属性：

     ```js
     const props = defineProps(['size'])
     const normalizedSize = computed(() => props.size.trim().toLowerCase())
     ```

#### 更改对象 / 数组类型的 props

当对象或数组作为 props 被传入时，虽然子组件无法更改 props 绑定，但仍然可以更改对象或数组内部的值。

- 因为 JavaScript 的对象和数组是按引用传递
- 禁止这样的改动，会有很大的性能损耗

应该尽可能避免这样的更改，除非父子组件在设计上本来就需要紧密耦合。

大多数场景下，子组件应该抛出一个事件来通知父组件做出改变。

### Prop 校验

Vue 组件可以更细致地声明对传入的 props 的校验要求。

声明对 props 的校验，可以向 `defineProps()` 宏提供一个带有 props 校验选项的对象，如：

- `defineProps()` 宏中的参数不可以访问 `<script setup>` 中定义的其他变量，因为在编译时**整个表达式都会被移到外部的函数中**。

```js
defineProps({
  // 使用 null / undefined 会跳过任何类型检查
  propA:Number,
  // 多种可能的类型
  propB:[String, Number],
  // 必选
 	propC:{
    type:String,
    required:true
  },
  // 默认值
  propD:{
    type:Number,
    default:100
  },
  // 对象类型的默认值
  propE:{
    type:Object,
    // 对象或数组的默认值，必须从一个工厂函数返回，
    // 该函数接收组件所接收到的原始 prop 作为参数。
    default(rawProps) {
      return { message: 'hello' }
    }
  },
  // 自定义类型校验函数
  propF: {
    validator(value) {
      return ['success', 'warning', 'danger'].includes(value)
    }
  },
  // 函数类型的默认值
  propG: {
    type: Function,
    // 这是一个用来作为默认值的函数！
    default() {
      return 'Default function'
    }
  }
})
```

-  所有 prop 默认都是可选的，除非声明了 `required: true`。
- 未传递的可选 prop ：
  - 非 `boolean` 类型将会有一个默认值 `undefined`。
  - `Boolean` 类型的未传递 prop 将被转换为 `false`。
    - 应该为它设置一个 `default` 值来确保行为符合预期。
  - 如果声明了 `default` 值，那么在 prop 的值被解析为 `undefined` 时，都会改为 `default` 值。
    - 无论 prop 是未被传递还是显式声明的 `undefined`。
- **当 prop 的校验失败后， Vue 会抛出一个控制台警告（在开发模式下）**。
- 如果使用了基于类型的 prop 声明，Vue 会尽最大努力在运行时按照 prop 的类型标注进行编译。
  - 举例来说，`defineProps<{ msg: string}>` 会被编译为 `{ msg: {type: Stirng, required: true }}`。

#### 运行时类型检查

校验选项中的 `type` 可以是下列这些原生构造函数：

- `String`
- `Number`
- `Boolean`
- `Array`
- `Object`
- `Date`
- `Function`
- `Symbol`

另外，`type` 也可以是**自定义的类或构造函数**，Vue 会通过 `instanceof` 来检查类型是否匹配。

### Boolean 类型转换

为了更贴近原生 boolean attributes 的行为，声明为 `Boolean` 类型的 props 有特别的类型转换规则。

```js
defineProps({
	disabled: Boolean
})
```

该组件可以被这样使用：

```vue
<!-- 等同于传入 :disabled="true" -->
<MyComponent disabled />
<!-- 等同于传入 :disabled="false" -->
<MyComponent />
```

当一个 prop 被声明为允许多种类型时：

- 无论声明类型的顺序如何，`Boolean` 类型的特殊转换规则都会被应用。

```js
defineProps({
	disabled: [Boolean, Number]
})
```



