### 1. GET 和 POST 请求的区别

POST 和 GET 是 HTTP 请求的两种方法，区别如下：

- **应用场景：**
  - GET 是幂等的请求，指一个方法执行多次和仅执行一次的效果完全相同。用于不会对服务器资源产生影响的场景。
  - POST 不是幂等的请求，一般用于对服务器资源会产生影响的场景。
- **是否缓存：**
  - 浏览器一般会对 GET 请求缓存，但很少对 POST 请求缓存。
- **传参方式不同**：
  - GET 通过查询字符串 params 传参
  - POST 通过请求体传参
- **安全性**
  - GET 请求将请求参数放入 url 中向服务器，参数在 url 中可见，不太安全
- **请求长度**
  - 浏览器对 url 长度有限制，会影响 GET 请求发送数据时的长度。
  - 这个限制是浏览器规定的。
- **参数类型**
  - GET 参数只允许 **ASCII** 字符。
  - POST 参数传递支持**更多的数据类型**（如文件，图片）。

### 2. POST 和 PUT 请求的区别

- PUT 请求是向服务器端发送数据，从而修改数据的内容，**不会增加数据的种类**。
  - 无论进行多少次 PUT 操作，结果并无不同。
- POST 请求是向浏览器端发送数据，请求会改变数据的种类等资源，会创建新的内容。

### 3. POST 预检

1. 第一次请求为 `OPTIONS` 预检请求，状态码为 `204`。
   - 询问服务器是否支持请求头
   - 检查服务器是否限制了当前的源
2. 第二次为真正的 `POST` 请求。

### 4. 常见的 HTTP 请求头和响应头

#### HTTP Request Header

- `Accept`：浏览器能够处理的内容类型
- `Accept-Charset`：浏览器能够显示的字符集
- `Accept-Encoding`：浏览器能够处理的压缩编码
- `Accept-Language`：浏览器当前设置的语言
- `Connection`：浏览器与服务器之间的连接类型
- `Cookie`：当前页面设置的任何 Cookie
- `Host`：发出请求的页面所在的域
- `Referer`：发出请求的页面的 URL
- `User-Agent`：浏览器的用户代理字符串

#### HTTP Responses Header

- `Date`：表示消息发送的时间
- `server`：服务器名称
- `Connection`：浏览器与服务器之间连接的类型
- `Cache-Control`：控制 HTTP 缓存
- `Content-Type`：文档属于的 MIME 类型

#### Content-Type

常见的 Content-Type 属性值有以下四种：

- `application/x-www-form-urlencoded`：浏览器的原生 form 表单，如果不设置 `enctype` 属性，那么最终会以 `application/x-www-form-urlencoded` 方式提交数据。
  - 这种方式提交的数据放在 body 里面，数据按照 key1=val1&key2=val2 的方式进行编码
  - key 和 val 都会进行 URL 转码
- `multipart/form-data`：是一种常见的 POST 提交方式，通常表单上传文件试试用这种方法。
- `application/json`：消息主体是序列化后的 JSON 字符串。
- `text/xml`：该种方式主要用来提交 XML 格式的数据。

### 5. HTTP 状态码 304

### 6. 常见的 HTTP 请求方法

- `GET`：从服务器获取数据
- `POST`：发送数据给服务器，通常会造成服务器资源的新增修改
- `PUT`：用于全量修改目标资源（也可以用于添加）
- `PATCH`：用于对资源进行部分修改
- `DELETE`：用于删除指定的资源
- `HEAD`：获取报文首部，与 `GET` 相比，不返回报文主体部分。
  - 使用场景：下载一个大文件前，先获取其大小再决定是否要下载，以此可以节约带宽资源。
- `OPTIONS`：询问支持的请求方法和请求来源。
  - 用于跨域请求预检
  - 浏览器自动执行
- `CONNECT`：要求在与代理服务器通信时建立 **管道**，使用 **管道** 进行 TCP 通信。
  - 把服务器作为跳板，让服务器代替用户去访问其他网页，之后把数据原原本本地返回给用户。
- `TRACE`：该方法会让服务器 **原样返回任意客户端请求的信息内容**，主要用于测试或诊断。

### 7. Ajax 的组成成分

- `Ajax`：`Asynchronous Javascript And XML`（异步的 JavaScript 和 XML）
- `XML`：解决跨平台数据传输。
  - JSON 没有出来以前，网络传输主要以 XML 格式数据为主。
  - JSON 问世后，逐渐取代了 XML。

### 8. 请介绍一下 XMLHttpRequest 对象

`XMLHttpRequest` 是一种支持异步请求的技术， 使得可以使用 JavaScript 向服务器提出请求并处理响应，而不阻塞用户。可以在页面加载以后进行页面的局部更新。

#### 8.1 使用方法

1. 实例化 XMLHttpRequest 对象： `new XMLHttpRequest()`

2. 创建 HTTP 请求：`open()` 

   - 第一个参数指定提交方式 POST、GET
   - 第二个参数指定要提交的地址 url
   - 第三个参数指定是否同步请求（可选，默认为 false）
   - 第四、五参数在 HTTP 认证时会用到（可选）

3. 设置请求头：`setRequestHeader(header, value)`

4. 发送请求： `send(content)`

   - 如果是 GET ，并不需要填写参数，或填写 NULL

5. 注册回调函数

   - ```js
     let xhr = new XMLHttpRequest()
     xhr.open('POST', url)
     xhr.setRequestHeader("Content-Type", "application/x-www-form-urlencoded")
     xhr.send("username=admin&password=123456")
     
     xhr.onreadystatechange = function() {
       if(xhr.readyState === 4) {
         console.log(xhr.responseText)
       }
     }
     ```

#### 8.2 onreadystatechange 事件

- `onload` 事件：接收服务器响应的数（一次请求只会执行一次）
- `onreadystatechange` 事件：与 onload 事件一致（一次请求，会执行多次）
- XMLHttpRequest 对象的状态码 `xhr.readyState`
  - `0`：请求未建立（创建了 xhr 对象，但是还没有调用 open）
  - `1`：服务器连接已建立
  - `2`：请求已接收（send 之后，服务器已经接收了请求）
  - `3`：请求处理中
  - `4`：请求已完成，且响应已就绪（ **等同于 onload 事件** ）

#### 8.3 如何上传文件（图片）

```js
document.querySelector("#iptfile").onchange = function() {
	let file = this.files[0]
	if (file == undefined) {
		return alert("请选择上传文件！")
	}
  
  let fd = new FormData()
  fd.append("avatar", file)
  
  axios({
    method: "POST",
    url: "",
    data:fd
  }).then(({data: res}) => {
    if(res.code !== 200) {
      return alert(res.message)
    }
    ...
  })
}
```

#### 8.4 自定义上传文件按钮

```js
document.quertSelector('#btn').onClick = function() {
	document.querySelector('#iptFile').click()
}
```

#### 8.5 取消 ajax 请求

##### ① 原生 xhr 取消请求

```js
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.abort()
```

##### ② axios 取消请求

1. 使用 CancelToken.source 工厂方法创建 cancel token

   ```js
   const CancelToken = axios.CancelToken
   const source = CancelToken.source()
   
   axios.get('/user/123', {
   	cancelToken: source.token  
   }).catch(function(thrown) {
     if(axios.isCancel(thrown)) {
       console.log('Request canceled', thrown.message)
     } else {
       // 处理错误
     }
   })
   
   axios.post('/user/123', {
     name: 'ab'
   }, {
     cancelToken: source.token
   })
   
   // message 参数是可选的
   source.cancel('canceled by the user')
   ```

2. 传递一个 executor 函数到 CancelToken 的构造函数来创建 cancel token

   ```js
   const CancelToken = axios.CancelToken
   let cancel
   
   axios.get('/user/12345', {
   	cancelToken: new CancelToken(function executor(c) {
   		// 接收一个 cancel 函数作为参数
   		cancel = c;
   	})
   })
   
   cancel()
   ```

#### 8.6 取消 ajax 请求的意义

- 由于已发出的请求可能仍然会到达后端，通过取消 ajax 请求可以取消后续的回调处理，避免多余的回调处理。
- 避免特殊情况，比如先发出的请求后返回，导致回调中的数据错误覆盖。（？）
- 取消 loading 效果，以及该请求的其他交互效果。
  - 特别是在单页应用中，A 页面跳转到 B 页面后，A 页面的请求应该取消，否则回调中的一些处理可能影响 B 页面。
- 避免多余的超时处理，错误处理，节约资源。

### 9. OPTIONS 请求方法及使用场景

OPTIONS 是一种 HTTP 请求方法，由浏览器自动执行。

OPTIONS 方法是用于请求获得由 `Request-URI` 标识的资源在请求 / 响应的 **通信过程中** 可以使用的 **功能选项**。

- 通过这个方法，客户端可以在采取具体资源请求之前，决定对该资源采取何种必要措施，或者了解服务器的性能。
- 该请求方法的响应不能缓存。

**OPTIONS 请求方法的主要用途有两个：**

- 获取服务器支持的所有 HTTP 请求方法
- 用来检查访问权限。
  - 例如：进行 CORS 跨域资源共享时，对于复杂请求，就是使用 OPTIONS 方法发送**嗅探**请求，以判断是否有对指定资源的访问权限。

### 10. HTTP 1.0 和 HTTP 1.1 的区别

- **连接方面：**
  - HTTP1.0 默认使用非持久连接，
  - 而 HTTP1.1 默认使用持久连接。
    - HTTP1.1 通过使用持久连接来使 **多个 HTTP 请求复用同一个 TCP 连接**。
    - 以此来避免使用非持久连接时每次需要 **建立连接的时延**。
- **资源请求方面：**
  - HTTP1.0 
    - 存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却响应了整个对象。
    - 不支持断点续传功能。
  - HTTP1.1
    - 在请求头引入了 range 头域，允许只请求资源的某个部分，返回码为 `206`（Partial Content），方便了开发者自由选择以便于充分利用带宽和连接。
- **缓存方面：**
  - HTTP1.0 主要使用 header 里的 `If-Modified-Since`、`Expires` 来作为缓存判断的标准
  - HTTP1.1 引入了更多的缓存控制策略，如 `Etag`、`If-Unmodified-Since`、`If-Match`、`If-None-Match` 等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。

**HTTP1.1 新增了 host 字段，用来指定服务器的域名。** 

- HTTP1.0 认为 **每台服务器都绑定一个唯一的 IP 地址**，因此请求消息中的 URL 并没有传递主机名（hostname）。
- 但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在多台虚拟主机，共享一个 IP 地址。
- 因此产生了 host 字段，可以将请求发往同一台服务器上的不同网站。

**HTTP1.1 相对于 HTTP1.0 还新增了很多请求方法。**如 PUT、HEAD、OPTIONS 等。

### 11. HTTP 1.1 和 HTTP 2.0 的区别

- **二进制协议**：
  - 在 HTTP/1.1 版中，报文的头信息必须是文本（ASCII 编码），数据体可以是文本，也可以是二进制。
  - HTTP/2 是一个彻底的二进制协议，**头信息和数据体都是二进制，**并且统称为 **“帧”**。
    - 可以分为头信息帧和数据帧。
    - 帧的概念是实现多路复用的基础。
- **多路复用：**
  - HTTP/2 实现了多路复用， HTTP/2 仍然复用 TCP 连接，但是**在一个连接里，客户端和服务器都可以同时发送多个请求或响应，并且不用按照顺序一一发送**，这样就避免了 **队头堵塞** 的问题（？）。
- **数据流**：HTTP/2 使用了数据流的概念。
  - 因为 HTTP/2 的数据包是不按顺序发送的，同一个连接里面连续的数据包，可能属于不同的请求。因此，必须要对数据包做标记，标志它所属的请求。
  - HTTP/2 将**每个请求或回应的所有数据包**，称为一个**数据流**。每个数据流都有一个独一无二的编号。
  - 数据包发送时，都必须标记数据流 ID，用来区分它属于哪个数据流。
- **头信息压缩**：HTTP/2 实现了头信息压缩。
  - 由于 HTTP1.1 协议不带状态，每次请求都必须附上所有信息，很多字段都是重复的，如 `Cookie` 和 `User Agent`，一模一样的内容，每次请求都必须附带，这会浪费很多带宽，也影响速度。
  - HTTP/2 做出了优化，引入了头信息压缩机制。
    - 头信息使用 `gzip` 或 `compress` 压缩后再发送。
    - **客户端和服务器**同时维护一张**头信息表**，所有字段都会存入这个表，生成一个**索引号**。以后就不发送同样的字段了，只发送索引号。
- **服务器推送**：HTTP/2 允许**服务器未经请求，主动向客户端发送资源**，称为服务器推送。
  - 使用服务器提前给客户端推送必要的资源，可以先对减少一些延迟时间。
  - <u>服务器主动推送的为 **静态资源**，</u>和 `WebSocket` 以及使用 `SSE` 等方式向客户端发送**即时数据**的推送是不同的。

### 12. 什么是队头堵塞

队头堵塞是由于 HTTP 基本的 “请求-应答” 模型导致的。 HTTP 规定报文必须是 “一发一收”，这就形成了一个先进先出的 **“串行” 队列**。

- 队列中的请求没有优先级，发送的顺序是根据入队的先后顺序。
- 如果**队首的请求因为处理的太慢**耽误了时间，那么**队列后面的所有请求也不得不跟着一起等待**，结果就是<u>其他的请求承担了不应有的时间成本</u>，<u>造成了队头堵塞的现象</u>。

#### 12.1 队头阻塞的解决方案

1. **并发连接：**对于一个域名**允许分配多个长连接**，相当于<u>增加任务队列</u>，不至于一个队伍的任务阻塞其它所有任务。
2. **域名分片**： 将域名分出很多二级域名，都指向同样的一台服务器，能够并发的长连接数变多，解决了队头阻塞的问题。

### 13. HTTP 和 HTTPS 协议的区别

HTTP 和 HTTPS 协议的主要区别：

- HTTPS 协议需要 CA 证书，费用较高。
- 信息加密：
  - HTTP 协议是超文本传输协议，信息是明文传输的。
  - HTTPS 则是具有安全性的 SSL 加密传输协议，可进行身份认证。
- 使用不同的连接方式，端口也不同。
  - HTTP 协议端口为 80，HTTPS 协议端口为 443。

### 14. GET 方法 URL 长度限制的原因

HTTP 协议规范并没有对 get 方法请求的 url 长度进行限制，是特定的**浏览器**及服务器对它的限制。

- IE 对 URL 长度的限制为 2083 字节。（2K + 35）
- 由于 IE 浏览器对 URL 长度的允许值是最小的。所以开发过程中，只要 URL 不超过 2083 字节，那么在所有浏览器中工作都不会有问题。

```
GET 的长度值 = URL(2083) - (Domain + Path) - 2(?=)
```

主流浏览器对 GET 方法中的 URL 长度限制：

- IE： 2083 B
- FireFox：65536 B
- Safari：80000 B
- Opera：190000 B
- Google：8182 B

主流服务器对 GET 方法中 URL 长度限制范围：

- Apache：最大 URL 长度为 8192 B
- IIS：16384 B

### 15. 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成的过程

#### 01. **解析 URL：首先会对 URL 进行解析，分析所需要使用的传输协议和请求的资源的路径。**

- 如果输入的 URL 中的**协议**或者**主机名**不合法，将会把地址栏中输入的内容传递给搜索引擎。
- 检查 URL 中是否出现非法字符，如果存在非法字符，则对非法字符进行转义后再进行下一过程。

#### 02. **缓存判断：浏览器会判断所请求的资源是否在缓存里**。

- 如果请求的资源在缓存里并且没有失效，那么就直接使用。
- 否则向服务器发起新的请求。

#### 03. **DNS 解析：**首先获取 URL 中的域名对应的 ip 地址。

1. 先判断本地是否有该域名的 IP 地址的缓存。有则使用。

2. 没有则向**本地 DNS 服务器**发起请求。本地 DNS 服务器先检查是否存在缓存。

3. 没有则向**根域名服务器**发起请求。获得顶级域名服务器的 ip 地址。

4. 向**顶级域名服务器**请求，获取权威域名服务器的 ip 地址。

5. 向**权威域名服务器**发起请求，最终获得域名的 ip 地址。

6. **本地 DNS 服务器**再将这个 IP 地址返回给请求的用户。

7. > 用户向本地 DNS 服务器发起请求属于递归请求。
   >
   > 本地 DNS 服务器向各级域名服务器发起请求属于迭代请求。

#### 04. **获取 MAC 地址**

1. 浏览器得到 IP 地址，应用层下发数据给传输层。
2. 传输层使用的 TCP 协议会**指定源端口号和目的端口号**，然后下发给网络层。
3. 网络层会使用本机地址作为源地址，获取的 IP 地址作为目的地址。
4. 数据链路层的发送需要加入通信双方的 MAC 地址，本机 MAC 地址作为源 MAC 地址，目的 MAC 地址需要分情况处理。
   - 通过将 IP 地址与本机的子网掩码相与，可以判断是否与请求主机在同一个子网里。
   - 如果在同一个子网里，可以使用 **APR 协议 **获取到目的主机的 MAC 地址。
   - 如果不在一个子网里，那么**请求应该转发给网关**，由它代为转发。此时同样可以通过 **APR 协议** 来获取网关的 MAC 地址，此时**目的主机的 MAC 地址应该为网关的地址**。

#### 05. **TCP 三次握手：确认客户端与服务端的接收和发送能力**

1. 客户端向服务端发送一个 **SYN 连接请求报文段** 和一个 **随机序号**。
2. 服务端接收到请求后向服务器端 **发送一个 SYN ACK 报文段**，确认连接请求，并且也向客户端发送一个**随机序号**。
3. 客户端接收到服务器的确认应答后，进入**连接建立**的状态，同时**向服务器也发送一个 ACK 确认报文段**。
4. 服务器端接收到确认后，也进入连接建立状态，此时双方的连接建立。

#### 06. **HTTPS 握手（选说）：如果使用的是 HTTPS 协议，在通信前还存在 TLS 的一个四次握手的过程。**

1. 首先由客户端向服务器端发送**支持的 TLS 协议的版本号**、**第一随机数**和支持的**加密套件**。
2. 服务器端接收到后，确认 <u>TLS 协议版本</u> 和 <u>加密的方法</u>，向客户端发送 **第二随机数** 和 **数字证书**。
3. 客户端收到后，首先<u>检查数字证书是否有效</u>。
   - 有效，生成 **第三随机数（预主密钥）**，并使用证书中的**公钥**对随机数加密，然后发送给服务器端。
   - 并且提供一个前面所有内容的 hash 值供服务器端检验。
4. 服务器端接收后，使用自己的**私钥**解密得到预主密钥。
   - 同时向客户端发送一个前面所有内容的 hash 值供客户端检验。
5. 此时双方都拥有三个随机数，按照之前协商的加密方法，使用这三个随机数生成一个**会话秘钥**。之后进行通信，就使用这个秘钥对数据进行加密后再传输。

 #### 07. 发送 HTTP 请求

服务器对请求进行处理，返回 HTTP 报文。

#### 08. 页面渲染

1. 浏览器首先会根据 HTML 文件构建 DOM 树。
   - 如果遇到 script 标签，这判断是否含有 defer 或 async 属性。
   - 否则 script 的加载和执行会造成页面渲染的阻塞。
2. 根据 CSS 文件构建 CSSOM 树。
3. 当 DOM 树和 CSSOM 树建立好后，根据它们来构建渲染树。
4. 然后根据渲染树进行布局
5. 布局完成后，使用浏览器的 UI 接口对页面进行绘制。





