# 客户端存储

## 1. cookie

最初用于在客户端存储会话信息。

- 服务器在响应 HTTP 请求时，通过发送 `Set-Cookie` 头部来包含会话信息。
- 名和值在发送时都会经过 URL 编码。
- 浏览器会存储这些会话信息，并在之后的每一个请求中都会通过 HTTP 头部 `cookie` 将它们发回服务器。

发送回服务器的  cookie 可用于唯一标识发送请求的客户端。

```http
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type:text/html
Set-Cookie:name=value
...这个响应会设置一个名为 "name" ，值为 "value" 的 cookie
```

### 1.1 限制

- cookie 是与特定域绑定的。
- 浏览器会施加限制以防被恶意利用。
- cookie 不会占用太多存储空间。

建议的 cookie 使用规范：

- 浏览器中不超过 `300` 个 `cookie`
- 每个 `cookie` 不超过 `4KB`
- 每个域不超过 `20` 个 `cookie`，即不超过 `80KB`

#### 对 cookie 总数的限制

不同浏览器对每个域能设置的 cookie 总数的限制不同：

| 浏览器          | 限制最大 cookie 数 |
| --------------- | ------------------ |
| IE / Edge       | 50                 |
| Firefox         | 150                |
| Opera           | 180                |
| Safari / Chrome | 没有限制           |

如果 cookie 总数超过了单个域的上限，浏览器就会删除之前设置的 cookie。

- IE / Opera：使用 `LRU` 最近最少使用原则删除之前的 cookie。
- Firefox：随机删除（不确定）

#### 对 cookie 大小的限制

大多数浏览器对 cookie 的限制是不超过 4096 字节，上下可以有一个字节的误差。

为跨浏览器兼容，**最好保证 cookie 的大小不超过 4095 字节**。

如果创建的 cookie 超过最大限制，则该 cookie 会被静默删除。

### 1.2 cookie 的构成

cookie 在浏览器中由以下参数构成：

- **名称**：cookie 的唯一标识。

  - 不区分大小写
  - 必须经过 URL 编码

- **值**：存储在 cookie 里的**字符串**值。

  - 必须经过 URL 编码。

- **域**：cookie 有效的域。

  - 发送到这个域的所有请求都会包含对应的 cookie。

  - 值可能包含子域，如 `.wrox.com` 表示对 `wrox.com` 的所有子域都有效。

    也可能不包含，如 `www.wrox.com`

  - 不明确设置，则<u>默认为设置 cookie 的域</u>。

- **路径**：请求 URL 中包含这个路径才会把 cookie 发送到服务器。

  - `path=/` 指定 cookie 对该域中的所有页面有效。

- **过期时间**：表示何时删除该 cookie 的时间戳。

  - <u>未设置过期时间</u>，cookie 会在浏览器会话结束后删除。
  - <u>设置过期时间</u>，值为 GMT 格式（Wdy, DD-Mon-YYYY HH:MM:SS GMT）
  - <u>将过期时间设置为过去的时间</u>，会立即删除 cookie。

- **安全标志**：设置之后，只在使用 **SSL 连接** 时才会将 cookie 发送给服务器。

  - 是 cookie 中唯一的非名/值对。

这些参数在 `Set-Cookie` 头部中使用**分号 + 空格**隔开：

```http
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html
Set-Cookie: name=value; expires=Mon, 22-Jan-07 07:10:24 GMT; domain=.wrox.com; path=/; secure
...
```

域，路径，过期时间和 `secure` 标志用于告诉浏览器什么情况下应该在请求中包含 cookie。

这些参数并不会随请求发送给服务器，**实际发送的只有 cookie 的名/值对**。



### 1.3 JavaScript 中的 cookie

JavaScript 中的 cookie 接口比较简单，只有 BOM 的 `document.cookie` 属性。

使用 `document.cookie` 属性获取值时：

- 返回包含页面中所有有效 cookie 的字符串。
- 以分号分隔。
- 所有名和值都是 URL 编码，必须使用 `decodeURLComponent()` 解码。

使用 `document.cookie` 属性设置值时：

- 字符串在被解析之后会添加到原有 cookie 中。
- 不会覆盖之前存在的任何 cookie。除非设置了已有的 cookie。
- 设置 cookie 的格式与 `Set-Cookie` 头部的格式一致。
- 设置时只有 cookie 的名和值是必需的。

```js
document.cookie = "name=Zirina";
```

```js
document.cookie = encodeURIComponent("name") + "=" + encodeURIComponent("Zirina") + "; domain=.wrox.com; path=/";
```

通过辅助函数简化相应的操作：

```js
class CookieUtil{
	static get(name){
		let cookieName = `${encodeURIComponent(name)}=`,
				cookieStart = document.cookie.indexOf(cookieName),
				cookieValue = null;
    if(cookieStart > -1) {
      let cookieEnd = document.cookie.indexOf(";", cookieStart);
      if(cookieEnd == -1) {
        cookieEnd = document.cookie.length
      }
      cookieValue = decodeURIComponent(document.cookie.substring(cookieStart + cookieName.length, cookieEnd))
      return cookieValue;
    }
	}
  
  static set(name, value, expires, path, domain, secure) {
    let cookieText = `${encodeURIComponent(name)}=${encodeURIComponent(value)}`
    if(expires instanceof Date) {
      cookieText += `; expires=${expires.toGMTString()}`
    }
    if(path) cookieText += `; path=${path}`
    if(domain) cookieText += `; domain=${domain}`
    if(secure) cookieText += `; secure`
    
    document.cookie = cookieText
  }
  
  static unset(name, path, domain, secure) {
    CookieUtil.set(name, "", new Date(0), path, domain, secure)
  }
}
```

### 1.4 子 cookie

为绕过浏览器对每个域 cookie 数的限制，提出了 **子cookie** 的概念。

**本质上是使用 cookie 值 在单个 cookie 中存储多个名/值对。**

- 子 cookie 的格式类似于查询字符串。
- 网站或 Web 应用程序能够在单域 cookie 数的限制下存储更多的结构化数据。
- 此时要注意单个 cookie 的大小限制。

```js
name=name1=value1&name2=value2&name3=value3&name4=value4&name5=value5
```

要取得某个子 cookie，首先要取得 cookie。

cookie 的可选属性作用于一个 cookie 上的所有 子cookie。 

```js
class SubCookieUtil {
  static get(name, subName) {
    let subCookies = SubCookieUtil.getAll(name)
    return subCookies ? subCookies[subName] : null
  }
  
  static getAll(name) {
    let cookieName = encodeURIComponent(name) + "=",
        cookieStart = document.cookie.indexOf(cookieName),
        cookieValue = null,
        cookieEnd,
        subCookies,
        parts,
        result = {}
    
    if(cookieStart > -1) {
      cookieEnd = document.cookie.indexOf(";", cookieStart)
      if(cookieEnd === -1) cookieEnd = document.cookie.length
      
      cookieValue = document.cookie.subString(cookieStart + cookieName.length, cookieEnd)
      
      if(cookieValue.length > 0) {
        subCookies = cookieValue.split("&")
        for(let subCookie of subCookies){
          parts = subCookie.split("=")
          result[decodeURIComponent(parts[0])] = decodeURIComponent(parts[1])
        }
        return result;
      }
    }
    return null;
  }
	...
}
```

```js
// 设置 子cookie
class SubCookieUtil {
  ...
  static set(name, subName, value, expires, path, domain, secure) {
      let subcookies = subCookieUtil.getAll(name) || {}
      subcookies[subName] = value;
      subCookieUtil.setAll(name, subcookies, expires, path, domain, secure)
    }

  static setAll(name, subcookies, expires, path, domain, secure) {
    let cookieText = encodeURIComponent(name) + '=',
        subcookieParts = new Array(),
        subName;
    // for..in 会遍历实例及原型链上的所有可枚举属性
    for(subName in subcookies) {
      // 通过 subcookies.hasOwnProperty(subName) 过滤出实例上的可枚举属性
      if(subName.length > 0 && subcookies.hasOwnProperty(subName)) {
        subcookieParts.push(
        `${encodeURIComponent(subName)}=${encodeURIComponent(subcookies[subName])}`
        )
      }
    }

    if(cookieParts.length > 0) {
      cookieText += subcookieParts.join("&")

      if(expires instanceof Date) {
        cookieText += `; expires=${expires.toGMTString()}`
      }
      if(path) cookieText += `; path=${path}`
      if(domain) cookieText += `; domain=${domain}`
      if(secure) cookieText += `; secure`
    } else {
      cookieText += `; expires=${(new Date(0)).toGMTString()}`
    }
    document.cookie = cookieText
  }
  ...
}
```

```js
// 删除 子cookie
class SubCookieUtil {
  ...
  // 删除某个 子cookie
  static unset(name, subName, path, domain, secure) {
    let subcookies = SubCookieUtil.getAll(name);
    if (subcookies) {
      delete subcookies[subName] // 删除
      SubCookieUtil.setAll(name, subcookies, null, path, domain, secure)
    }
  }
	
	// 删除整个 cookie
	static unsetAll(name, path, domain, secure) {
    SubCookieUtil.setAll(name, null ,new Date(0), path, domain, secure);
  }
}
```

### 1.5 使用 cookie 的注意事项

还有一种叫做`HTTP-only` 的 cookie。

- 可以在浏览器 & 服务器设置
- 只能在服务器上读取。JavaScript 无法取得 HTTP-only 的 cookie

cookie 中保存大量信息可能会影响特定域请求的性能。

- 所有的 cookie 都会作为请求头部发送给服务器
- 保存的 cookie 越大，请求完成的时间越长。

不要在 cookie 中存储敏感信息。

- cookie 不是存储在安全的环境中，任何人都可能获得。



## 2. Web Storage

Web Storage ：用于在客户端存储不需要频繁发送回服务器的数据。

window 对象上提供了两个对象：

- localStorage 		永久存储机制
- sessionStorage    跨会话存储机制

### 2.1 Storage 类型

`Storage` 类型用于保存名/值对数据，直至存储空间上限（由浏览器决定）。

`Storage` 类型只支持存储字符串。

- 非字符串数据在存储之前会自动转换为字符串。

#### Storage 实例新增的方法

- `clear()` 删除所有值
- `getItem(name)` 取得给定 `name` 的值
- `key(index)` 取得给定数值位置的名称
- `removeItem(name)` 删除给定 `name` 的名/值对
- `setItem(name, value)` 设置给定的 `name` 值

`getItem()`，`removeItem()`，`setItem()` 可以直接或间接通过 Storage 对象调用。

- 因为每个数据项都作为**属性**存储在该对象上，可以通过**点或方括号操作符**<u>访问</u>这些属性。
- 可以通过同样的操作<u>设置值</u>。
- 可以使用 `delete` 操作符<u>删除属性</u>。

#### Storage 对象的大小

通过 `length` 属性可以确定 Storage 对象中保存了多少名/值对。

无法确定对象中所有数据占用的空间大小。

- IE8 提供了 `ramainingSpace` 属性用于确定还有多少存储空间（B）可用。



### 2.2 sessionStorage 对象

`sessionStorage` 对象只存储会话数据，**数据只会存储到浏览器关闭**。（与未设置过期时间的 cookie 类似）

- 存储在 sessionStorage 中的数据**不受页面刷新影响**。
- **可以在浏览器崩溃并重启后恢复**。（取决于浏览器， Firefox / Webkit 支持，IE 不支持）



`sessionStorage` 对象与服务器会话紧密相关，在**运行本地文件时不能使用**。

存储在 `sessionStorage` 对象中的数据==**只能由最初存储数据的页面应用**==使用。

- 在多页应用程序中的用处有限。



`sessionStorage` 对象是 `Storage` 的实例，能够使用 `Storage` 的方法。

```js
sessionStorage.setItem("name", "zirina")
sessionStorage.getItem("name")
//or
sessionStorage.name
```



#### 存储写入数据

所有现代浏览器在实现存储写入时都使用了**同步阻塞**方式，因此数据会被立即提交到存储。

- 可能不会立即把数据写入磁盘中，而是使用某种不同的物理存储。
- 通过 Web Storage 写入的任何数据都可以立即被读取。



老版 IE 以异步方式实现了数据写入。给数据赋值的时间和数据写入磁盘的时间可能存在延迟。

- IE8 中可以在数据赋值前调用 `begin()`，之后调用 `commit()` 来强制将数据写入磁盘。

  ```js
  // 确保在代码运行期间不会有写入磁盘的操作
  // 对于少量数据，这个过程不是必要的
  // 对于较大的数据量，可以考虑这种事务性方法。
  sessionStorage.begin()
  sessionStorage.name = "zirina"
  sessionStorage.commit()
  ```

#### 遍历 sessionStorage

通过 `length` 属性和 `key()` 方法：

- `key()` 取得给定位置中的数据名称。
- 使用该名称通过 `getItem()` 取得值。

```js
for(let i = 0, len = sessionStorage.length; i < len; i++) {
	let key = sessionStorage.key(i)
	let value = sessionStorage.getItem(key)
}
```

也可以使用 for..in 循环迭代，**不会返回 length 属性和内置方法**

```js
for(let key in sessionStorage) {
  let value = sessionStorage.getItem(key)
}
```

### 2.3 localStorage 对象

在 HTML5 规范中，`localStorage` 对象取代了 `globalStorage`。作为在客户端**跨会话持久存储**数据的机制。

要访问同一个 `localStorage` 对象，页面必须在==**同一个域（子域不可以）在相同的端口上使用相同的协议**==。

存储在 `localStorage` 中的数据会保留到**通过 JavaScript 删除** 或者 **用户清除浏览器缓存**。

- 不受页面刷新，关闭窗口 / 标签页，重新启动浏览器影响



### 2.4 存储事件

每当 `Storage` 对象发生变化时，都会在文档上触发 `storage` 事件。

- 使用 属性 / `setItem()` 设置值
- 使用 `delete` / `removeItem()` 删除值
- 每次调用 `clear()` 

该事件对象有以下 4 个属性：

- `domain` ：存储变化对应的域
- `key`：被设置或删除的键
- `newValue`：键被设置的新值，若键被删除则为 `null`
- `oldValue`：键变化之前的值

```js
window.addEventListener("storage", (e) => {...})
```

`storage` 事件不会区分 `sessionStorage` 和 `localStorage`。



### 2.5 限制

WebStorage 也有限制。具体取决于特定的浏览器。

- 客户端<u>大小限制</u>是按照 **源** 来设置的，每个源有固定大小的数据存储空间。
- 不同浏览器给 `sessionStorage` 和 `localStorage` 设置了不同的空间限制，大多数会限制为 **5MB**。

## 3. IndexedDB

